# 香港IT折墮大典
[Snapshot on the Internet Archive](https://web.archive.org/web/20150117022216/http://hknoit.blogspot.com/p/it.html)

1. 學習時間長, 技術推陳出新, 浪費金錢時間 
2. 工作要求技術越來越多
3. 如非金融機構, 人工偏低
4. 老闆偏向請新人/ fresh grad, 貪佢地唔洗養家(所以it人永遠沒唔洗旨意有頭家)
5. 容易被炒,因請人的人未懂判斷合適條件,請左先發覺唔?
6. 空降管理, 老闆/project manager無能(剛愎自用)
7. it 同事偏向自私自閉, 極難相處
8. 行業外判越催嚴重
9. 識唔到女/工作環境無女
10. 無年有大量滿腔熱誠的新血入行, 拉低人工, 造成供過於求
11. 上了位有technical 的上司會非常串,以為自己天下無敵
12. 無出路, 工作不穩定
13. 社會人仕不重視技術, 對 IT 認知不足(有d on9以為有電就是it人識的)
14. 難轉工, 每次轉工都須要學習/操熟技術, 所費須時
15. 工作職位甚少且每份工作要求技術經驗不同, 好難撞得中.公司請人亦絕不妥協
16. it 行業相信係所有行業中最多碩士的一行
17. 每次經濟差時, IT行業必大受打擊, 工作職位變得極少
18. 任何公司裁員首選 IT
19. IT 野做完就沒, 唔係長做長有,行業難以終老,連穩定的生活也沒有, 想找長工應做文員
20. 賤命出售, 燃燒生命, 照亮公司
21. 做 inhouse IT = 做乞兒, 可有可無, 要識埋堆同奶老細先可生存
22. 對電腦多過對人, 形成內向性格, 失業後最終變成隱蔽青/成年
23. 一般人不會因為你技術好而欣賞你, 因為它們不識
24. 因it 要求高學歷, 長期失業後難以申領老綜
25. 永無進升機會(職位問題)
26. 老闆/客戶喜歡抄集別人作品
27. it 工作多數沒有任何福利
28. 人工不足供樓, 養妻活兒, 做死一世單身漢
29. 做 programmer 非常危險, 老闆要 code 唔要人, 炒左你請個平d (無限量供應)
30. 今日值錢的技術, 明天可能免費
31. 前景灰暗, 容易患上抑鬱症
32. 以前對it 有興趣入行, 但多年後失去興趣, 失去動力學習新技術. 轉行又老了, 未必夠後生仔競爭
33. 政府無積極發展 IT 業, 獨沽一味守住旅遊、金融、物流、地產
34. 香港冇高科研、創新基楚開發公司; 就算有, 都將科研基地北移大陸, 因此香港 IT 業很難出頭
35. 鄰近大陸, 而內地 IT 人愈來愈進步, 加上印度掘起, 因而受內地、印度 IT 業惡性競爭, 尤以軟件開發為甚
36. 科技進步, 產品愈來愈易用, 愈來愈平, 功能卻愈出愈勁, 用很少人力便能應用、支援、開發, 使 IT 職位愈縮愈少, 工作變得垃雜, 甚麼都要識、都要做, 失去專業地位
37. 人人有証書; 但多數人考 IT 試都係靠背題目, 証書變相成為廢紙, 但唔去考証書, 連見工面試機會都無
38. it 沒有工會, 不會有人為it 人發聲.加上it人愛互相踐踏
39. 老闆/客requirements不斷改, 但deadline不改
40. 大部人認為it 係免費
41. 大量私辦學店吹捧it課程
42. 多數web programmer硬食graphic designer工作
43. 多數女都不會選it人為男友,有都遲早飛識個做金融/差佬
44. 任何對電腦有興趣人仕話識少少都想入行
45. 大部份課程未達到入職程度/要求,你須要用比其他科目更多的時間和精神自修才能求得一份不穩定工作
46. 有很多年青人都願意自動加班到十一二點以為會有得分而且Boss/pm不會理也不贊賞也?有bonus
47. provide it services 較大公司屢傳減人工 (hp, asl, pccw)
48. 一般人以為programmer寫的program是變出來的
49. 有很多公司只係純綷試用,試用期內即被解僱,resume容易被畫花
50. 有technical上司常串下屬唔識呢樣o個樣, 試用期內會解僱你,在大老闆面前扮勁
51. 容易被畫花後更難找工,interview會已為你有問題
52. it agent 常出高人工的假工,試探市場.因而有很多人已為it好好景,更多人想入行
53. 有很多大老細都係靠炒股/樓發達,不會專重創意
54. 有很多有technical上司出招聘廣告故意把所技術寫上,在大老細前扮請唔到人
55. 有很多寫招聘廣告的人都是亂寫的,因為他們認知有問題
56. 唔好以為呢行d freelance好易做,分分鐘改到你仆街又走數,非常難manage
57. MCSE / CCNA 年輕化趨勢, 中學生暑期已修畢, 20歲拿hi-dip 入行了
58. 25歲才入行,見工時 it manager / pm 笑你老了
59. 一般老闆請年青人原因: 加班勁, (project revenue - programmer wages)所得比較多
60. 千萬不要做php + one man band web dev 蚊型公司,此類公司賺不到錢,工作極不穩定
61. debug 慢容易被炒 e.g
62. 工作要求越來越精確, 比如工作要求你精通10樣技術, 你只懂9樣也不會請你
63. 工作要求不明. 例如 3yrs solid exp in java, php, .net = 9年?
64. it 行業在香港只是 supportive role, 賺不了很多錢.
65. 越來越多老細考慮請大陸programmer
66. it = Cheap Labor, 亦有很多人願做 cheap labor
67. 社會大家都認同是Cheap Labor
68. 10個Programmer 9個屌?靠屌膠/叫雞
69. 一般外行人以為it人精通ms office, 一但你唔識就被奚落
70. 有些公司會以hr in it 人, hr 通常不會請一斷時間沒工開的人
71. 因為找it工要match技術,一般所須時間較其他非技術工作長,hr會歧視你
72. 工作性質少與人溝通,會被人反過來屈你溝通能力低,唔同人溝通(你努力打code通常有人背後放暗箭)
73. 工作如同隱蔽青年,令人情緒低落
74. 老闆上司只會叫你做,而不會咨詢你的專業意見
75. 多數it人在一間非it公司,學歷比其他人高但人工比人低,但有時候it人要服侍這些人
76. 一些it工工作量很少,令人心虛, 久而久之一份IT工都係沒野做.
77. 香港公司不信任本地it技術人員技術
78. set projector 係it人專利,但用同睇就冇份
79. 見工不少固意刁難的written test
80. 有些工作永遠無法取得"經驗".d野學左你都沒用, 奈左又唔記得.
81. 有很多傻仔願意用青春換"技術",為求取得經驗,話為興趣,亦不求回報
82. 承81:社會上有公識it人係唔洗?食,所以會隋便炒
83. 年紀越大, 學習能力越衰退, 要追上千里科技, 便愈艱苦, 愈耗精力和時間
84. mcse 當年盛行時,大量外行人湧入,佔據了不少長工
85. 做it沒有任何地位. 清潔阿姐比it重要. 
86. 一但被人定性你做it,就會認定你溝通不佳,少對人, 他朝醒了原來搵唔到食想轉行, 別人不會給你機會. 因為香港社會異常重視溝通能力. 識吹叻交際叻就是王,大撚晒
87. 香港人以外語溝通能力定人貴賤高低,it人花時間讀it技術,難花時間學好英語/普通話
88. 隨著社會上需求減少及人力市場飽和,求職網如recruit it工越來越少,jobsdb 開始被agents壟斷(邊個都要比人食一筆先)
91. it 已被一般人定為o靚仔做(兒童行業)
92. IT 多contract工,有一些更3個月續一次約
93. 如非大公司難養it人(正所謂it與小人難養也)
94. 越南IT堀起,香港it人面對競爭更大
95. 李嘉誠都炒it人
96. 十個it人有九個寸咀, 新入職的一定被舊人寸
97. 寫program 要跟opensource 競爭, 很難寫得比opensource 強大, 要玩熟佢還是要寫得比佢勁?
98. 有幾年經驗的人不少會去apply fresh grad 工, 新畢業生要與上幾年的人競爭
99. 寫program 的工很多都是用完即棄的.
100. 做郵差/護士等等前途都比IT好,長做長有
101. 年資及技術及經驗都對人工升沒有保證
102. 做IT要練工, 唔同其他工如物流/SALES/會計/跟單/秘書話搵工就搵
103. 政府帶頭唱衰IT, 侍應轉行做資訊科技 http://www.youtube.com/watch?v=W15kjjygPSU
104. 內行人上司驚你同佢爭食, 外行人唔識評審你的實力
105. programmer有technical的上司只識用design pattern 認屎認屁, 但對IT界技術毫無建樹.無technical上司都未聽過 design pattern, 你講人地都唔知咩黎, 非常極端.
106. CLOUD 開始之後 SUPPORT 要炒人
107. VIRTUALIZATION 小左HW MAIN 人力DEMAND, 結果都係炒人
108. IT一大支柱是DATACENTER, 在DATACENTER做租務有權有勢有前途, 倏IT只係俾人點, 大家快D轉行做PROP MGMT上位仲快 
109. IVE仔都睇死電腦科, 你地仲讀?(appledaily:然而，亦有學生緩緩到場報讀較冷門的課程，逾10時才到場的甘同學說，以8分成績成功入讀首志願的電腦課程。對於多人通宵排隊，他說：「無必要！這些冷門學科去年申請者很少，不需要提早通宵等候。」)
110. 某大公司已開始玩假自僱
111. 社會搾壓80後風氣日盛, 80後入行更沒運行, 高不成, 低不就.
112. 董建華炒IT人
113. IVE 引學生幫濕尻公司仔打免費工, 做撚爛個市, 生產0價值, 令僱主覺得低人工就可以請到人
114. 警電訊技術員集體請假
115. 黃浩然都唔做IT啦
116. 做上去難度高,人工越高,被炒風險越大,外行人老闆唔知你做緊D咩,都係做唔長
117. 人生只係追趕IT技術,生活圈子窄,外行人也與你難溝通,人生沒意義
118. mnc 做system admin 不加薪
119. 外行人唔知IT要學好奈, 會覺得掃地多野做過你.
120. 「IT 智安心」計劃免費分析, 進一步提升 IT 是免費的概念
121. 「IT界今招聘 350長工 對象是隱青」進一步踩 IT 人
122. [fw]我的十年遭遇...一個70後大學生做IT的哀歌...
123. 老外都話IT唔好做
124. 電腦技術員越來越多孌童色魔
125. 正府project多數PK
126. 莫乃光：經濟好壞都搵IT人開刀
127. 金融機構易炒人, 令人身心受創
128. 做Programmer, 你熟O個種language但未寫過O個種system,份工都未必考慮你
129. 做Programmer, 你熟O個種language但未用過O個種framework寫過O個種system,份工都未必考慮你,exp分分鐘唔計數
130. 在IT應用水平低的公司/外行人管內行人遲早變冗員/data entry clerk
131. 做IT 真係好撚慘
132. 大學生搵工　四年來最艱難 起薪點約八千元　金融 IT業較差
133. IT handle 數額低, 建造業百幾億起樓,中五科文月入萬九, 物流一櫃貨都幾球, 會計handle 公司所有錢, 所以任何人任何職業都睇唔起IT的
134. pccw 過橋揪板
135. MTR $15000 搵人寫個android apps
136. 做IT 過30歲難找工
137. 外行人請人,你舊工team size 細, 會覺得你唔專業, 一樣唔請
138. solid exp in HTML5, 外行人老闆叫你寫 http://www.cuttherope.ie/ , 已可遞信
139. 外行人冇maintenance phrase concept.
140. 做IT 要自己"叫價", 不像醫護/建築有定價/市價給你. 結果價低者得.
141. IT agent 唔識 IT, 例如asp.net 都唔知咩來.
142. 唔讀IT大把野讀, 建築/醫護/測量/土木/樓宇,樣樣好過IT
143. IT 上司見工特別玩野, 例如問linux, 佢會問你一個問題, 而你唔識答就會認定你唔識Linux. 本人建議可即時到 http://www.hkinterview.com 唱衰
144. 中四程度文書助理頂薪為 $17000, 香港大部份programmer 低於呢個數
145. IT上司仆街垃圾, 同事賤格闔家剷, 好人難長做 http://hk.apple.nextmedia.com/news/art/20130326/18207602
146. 加人工有保證　理大生棄IT轉行扎鐵 操fit準備入行　盼數年內月薪破三萬 http://hk.apple.nextmedia.com/news/art/20130414/18227572
147. IT行業薪酬低　難吸納新血 http://hk.apple.nextmedia.com/news/art/20130415/18228688

### Note
I keep this copy here simply because I find this funny, this is NOT a serious career advice.
